第11日 文型 1
第 11 天：句子结构 1
会議室にテーブルが7つあります
会议室里有7张桌子
私は日本に1年います
我在日本待了1年
第11日 例文 1
第11天 例句 1
リンゴをいくつ買いましたか
你买了多少个苹果
4つ買いました 2
我买了 4 2
80円の切手を5枚とはがきを2枚ください
请给我5张80日元的邮票和2张明信片
はい 全部で500円です 3
是的，总共500日元3
富士大学に外国人の先生がいますか
富士大学有外籍教授吗？
はい 3人います 皆アメリカ人です
是的，我们有三个人，他们都是美国人。
兄弟は何人ですか 4人です
4 有多少个兄弟姐妹
姉が2人と兄が1人います 5
我有 2 个姐姐和 1 个哥哥 5
1週間に何回テニスをしますか 2回ぐらいします
你每周打多少次网球，也许是两次？
田中さんはどのくらいスペイン語を勉強しましたか
你学了多长时间的西班牙语？
3ヶ月勉強しました 3ヶ月だけですか
我学了 3 个月 只有 3 个月吗？
上手ですね 7
你很擅长 7
大阪から東京まで新幹線でどのくらいかかりますか
乘坐新干线从Osaka到Tokyo需要多长时间？
2時間半かかります
需要两个半小时
第11日 会話 これお願いします
第 11 天：对话：请这样做。
いい天気ですね お出かけですか
天气好，你要出去吗？
ええ ちょっと郵便局まで
是的，嘿，邮局
そうですか いってらっしゃい
是这样吗，欢迎
いってきます これ オーストラリアまでお願いします
我要去澳大利亚，拜托了。
はい 船瓶ですか 航空瓶ですか
有 是船瓶还是航空瓶
航空瓶はいくらですか 7600円です
航空瓶多少钱 7600日元
船瓶は 3450円です
瓶子是3450日元
どのくらいかかりますか 航空瓶で7日船瓶で2ヶ月ぐらいです
航空瓶需要多长时间 7 天，船瓶大约需要 2 个月
じゃあ船瓶でお願いします 第11日 練習A
那么请使用船瓶 第11天练习A
1番 未完が5つあります
No.1 有5件未完成的作品
未完が8つあります 未完が等あります
有 8 个未完成等。
未完がいくつありますか 2番
2号有多少未完成
80円の切手を1枚買いました 80円の切手を4枚買いました
我买了 1 张 80 日元邮票 我买了 4 张 80 日元邮票
80円の切手を9枚買いました 80円の切手を何枚買いましたか
我买了9张80日元邮票 你买了多少张80日元邮票
3番 このクラスに留学生が1人います
No. 3 这个班级有一名国际学生
このクラスに留学生が2人います このクラスに留学生が4人います
这个班级有2名国际学生 这个班级有4名国际学生
このクラスに留学生が何人いますか 4番
这个班级有多少国际学生 4 号
1週間に1回映画を見ます 1ヶ月に2回映画を見ます
每周看一次电影 每月看两次电影
1年に5回ぐらい映画を見ます 1年に何回映画を見ますか
我每年看电影大约5次，你一年看多少部电影？
5番 国で5週間日本語を勉強しました
No. 5 我在我的国家学习了 5 周的日语
国で6ヶ月日本語を勉強しました 国で1年ぐらい日本語を勉強しました
我在我的国家学习了大约6个月的日语，我在我的国家学习了大约1年的日语
国でどのくらい日本語を勉強しましたか 6番
你在你的国家学习日语多久了 6
私の国から日本まで飛行機で4時間かかります
从我国乘飞机到日本需要4个小时
私の国から日本まで飛行機で5時間半かかります 私の国から日本まで飛行機で12時間かかります
从我国乘飞机到日本需要5个半小时 从我国乘飞机到日本需要12个小时
あなたの国から日本まで飛行機でどのくらいかかりますか 第11日
从贵国乘飞机到日本需要多长时间 第11天
練習B
练习 B
1番 例 りんご
No. 1 示例：苹果
りんごがいくつありますか 3つあります 1 椅子
有多少个苹果 有3 1把椅子
椅子がいくつありますか 1つあります 2 卵
有多少把椅子 有 1 2 个鸡蛋
卵がいくつありますか 4つあります 3 カバン
鸡蛋有多少个 有4个3袋
カバンがいくつありますか 2つあります 4 部屋
你有多少个包，有2 4个房间。
部屋がいくつありますか 6つあります 2番 例 1
有多少个房间 有 6 个 2 例 1
テレビ
电视
テレビが何台ありますか 2台あります 例 2 シャツ
你有多少台电视，有 2 个例子，2 件衬衫
シャツが何枚ありますか 1枚あります 1 c d
有多少件衬衫 1 件是 1 c d
c d が何枚ありますか 5枚あります 2 コンピューター
有多少台电脑 有5台2台电脑
コンピューターが何台ありますか 3台あります 3 封筒
你有多少台电脑，有 3 3 个信封。
封筒が何枚ありますか 2枚あります 4 車
有多少个信封 有2 4辆车
車が何台ありますか 5台あります 3番 例 買います
你有多少辆车 有 5 个数字 3 示例购买
はがきを何枚買いましたか 10枚買いました 1 取ります
你买了多少张明信片 我买了10张 我会拿1张
写真を何枚取りましたか 5枚取りました 買います
你拍了多少张照片 我拍了 5 张照片 购买
自転車を何台買いましたか 2台買いました 3 食べます
你买了多少辆自行车，我买了 2 3 吃了
未完をいくつ食べましたか 5つ食べました 4 送ります
你吃了多少未吃完的 5 我吃了 4 发送
荷物をいくつ送りましたか 5つ送りました 4番 例 女の人
你寄了多少个包裹 我寄了 5 个 4 号示例女人
女の人が何人いますか 6人います 1 男の人
有多少女性 有 6 人和 1 男性
男の人が何人いますか 9人います 2 子ども
有多少人 9 人 2 孩子
子どもが何人いますか 2人います 3 女の子
你有几个孩子，有2个3个女孩，
女の子が何人いますか 1人います 4 学生
有多少女生 有1 4名学生
学生が何人いますか 4人います 5番 例 1 カ月 映画を見ます
你有多少学生，有4个人，5个，举个例子：1个月，看一部电影，
1 カ月に何回映画を見ますか 1 カえみます
你一个月看多少次电影 1
1 いちにち 彼女に電話をかけます
1 我要打电话给她。
1日に何回彼女に電話をかけますか 2 2 カえみます
你每天叫她多少次 2 2 Kaemu
2 一週間日本語を習います
2 学习日语一周
1週間に何回日本語を習いますか
你每周学多少次日语？
3 三回習います
3 学三遍
3 1か月東京へ行きます
3 我要去东京1个月
1か月に何回東京へ行きますか
你每个月去东京几次？
1 一回行きます
1 去一次
4 一年国へ帰ります
4 我将回到我的国家一年
1年に何回国へ帰りますか
你每年回国几次？
1 一回帰ります
1 我会回去一次
6番
第6号
0 会社を休みました
0 我请了一天假
何日会社を休みましたか
你请了多少天假？
4日
4天
4日休みました
我请了 4 天假
1 大学で勉強します
1. 在大学学习
大学で何年勉強しますか
在大学学习多少年
4年
4年勉強します
我将学习 4 年
2 旅行しました
2 旅行
何週間旅行しましたか
你旅行了几个星期
2週間
2周
2週間旅行しました
旅行了 2 周
3 コンビニでアルバイトをします
3 我在便利店打工
コンビニで何時間アルバイトをしますか
你在便利店兼职工作多少小时
5時間
5小时
5時間します
做 5 小时
4 休みます
4 休息
何分休みますか
你休息多少分钟
10分だけ
只需 10 分钟
10分だけ休みます
仅休息 10 分钟
7番
第7号
0 今まで日本語を勉強しました
0 到目前为止，我学过日语
今までどのくらい日本語を勉強しましたか
你学日语多久了？
3か月
三个月
3か月勉強しました
我学习了 3 个月
1 これから日本にいます
1 我在日本
これからどのくらい日本にいますか
你会在日本待多久？
2週間
2周
2週間います
我已经在这里待了 2 周了
2 今まで中国語を習いました
2 到目前为止，我已经学会了中文
今までどのくらい中国語を習いましたか
你学中文多久了？
1年ぐらい
约1年
1年ぐらい習いました
我学习了大约一年
3 昼休みます
3 午休
昼どのくらい休みますか
你白天休息多长时间？
45分
45分钟
45分休みます
休息 45 分钟
4 毎日働きます
4. 每天工作
毎日どのくらい働きますか
你每天工作多长时间
8時間
8小时
8時間働きます
工作 8 小时
第11日
第11天
練習し
实践
1番
第1名
いらっしゃいませ
欢迎
サンドイッチを2つください
给我两个三明治
かしこまりました
当然
いらっしゃいませ
欢迎
カレーを3つください
给我 3 个咖喱
かしこまりました
当然
いらっしゃいませ
欢迎
アイスクリームを4つください
给我 4 个冰淇淋
かしこまりました
当然
2番
第2名
家族は何人ですか
家里有多少人
4人です
我们有 4 个人
母と弟が2人います
我有一个母亲和两个弟弟
そうですか
是吗
家族は何人ですか
家里有多少人
4人です
我们有 4 个人
妻と子供が2人います
我有一个妻子和两个孩子
そうですか
是吗
家族は何人ですか
家里有多少人
4人です
我们有 4 个人
両親と妹が1人います
我有父母和一个妹妹
そうですか
是吗
3番
第3名
8月に1週間ぐらいかご島へ帰ります
我将在八月返回篮子岛大约一周
かご島?
篮子岛？
飛行機ですか
是飞机吗
いえ
不
バスで帰ります
乘巴士返回
バスでどのくらいかかりますか
乘巴士需要多长时间
12時間ぐらいです
大约需要 12 个小时
大変ですね
这很难，不是吗
8月に1週間ぐらいかご島へ帰ります
我将在八月返回篮子岛大约一周
かご島?
篮子岛？
飛行機ですか
是飞机吗
いえ
不
船で帰ります
乘船返回
船でどのくらいかかりますか
乘船需要多长时间
16時間ぐらいです
大约需要 16 个小时
大変ですね
这很难，不是吗
8月に1週間ぐらいかご島へ帰ります
我将在八月返回篮子岛大约一周
かご島?
篮子岛？
飛行機ですか
是飞机吗
いえ
不
車で帰ります
我要开车回家
車でどのくらいかかりますか
开车需要多长时间
10時間ぐらいです
大约需要 10 个小时
大変ですね
这很难，不是吗
第11日
第11天
問題
问题
1番
第1名
家族は何人ですか
家里有多少人
あなたのうちに部屋がいくつありますか
你有多少个房间
あなたの国から日本まで飛行機で何時間かかりますか
从您的国家/地区飞往日本需要多少小时
今までどのくらい日本語を勉強しましたか
你学日语多久了？
1カ月に何回ぐらい映画を見ますか
你每个月看多少次电影？
2番
第2名
兄弟がいますか
你有兄弟姐妹吗？
ええ
是的
妹が1人います
我有一个妹妹
学生です
我是学生
いらっしゃいませ
欢迎
コーヒーを2つとアイスクリームを1つお願いします
请 2 杯咖啡和 1 个冰淇淋
確かまりました
我确定
3番
第3名
80円の切手を10枚と
10枚邮票，每张80日元
50円の切手を10枚ください
请给我10枚50日元的邮票
全部で1300円です
总计1300日元
はい
是的
どうもありがとうございました
谢谢
女の人は切手を20枚買いました
这位女士买了20张邮票
この手紙エアメールでお願いします
这封信请通过航空邮件
はい
是的
インドですね
这是印度
90円です
90日元
どのくらいかかりますか
需要多长时间
4かぐらいです
大约是 4
手紙はインドまでエアメールで4かかります
这封信将通过航空邮件将 4 带到印度
どこで日本語を勉強しましたか
你在哪里学日语的？
国で日本人の先生にならいました
我效仿了我国一位日本老师的榜样
毎日勉強しましたか
你每天都在学习吗
いいえ
不
水曜日と土曜日に勉強しました
我在周三和周六学习
国で1週間に1回
每周1次
日本語を勉強しました
我学的是日语